# Blogicum

## О проекте

Главное в блоге — это публикация («пост»), вокруг неё всё и строится. 
У каждой публикации на проекте должны быть такие атрибуты:
Заголовок поста.
Основной текст поста.
Дата публикации. Автор поста (или суперпользователь) могут установить любую дату публикации, в том числе — ещё не наступившую, в будущем.
Дата добавления публикации в базу данных.
Флаг «опубликовано».
Автор: зарегистрированный на проекте пользователь. Авторов могут добавлять суперпользователи.
Локация: одно определённое местоположение, к которому относится пост; локация может быть не указана, тогда на уровне шаблона в качестве локации отображается значение «Планета Земля».
Категория: подборка, в которой собраны посты по определённой теме.

## Логика работы проекта

Без указания какой-либо одной категории новый пост добавить нельзя.
Локацию для поста указывать необязательно.
Администратор сайта может снять с публикации любой пост, категорию и локацию.
Пост отображается на страницах проекта, если у него одновременно:
дата публикации — не позже текущего времени,
он опубликован,
категория, к которой он принадлежит, не снята с публикации;
Локация, снятая с публикации, не влияет на отображение связанных с ней постов.

## Как развернуть локально

1. Клонируйте репозиторий django_sprint1 на локальную машину:

   ```bash
   git clone https://github.com/yandex-praktikum/django_sprint3
2. Перейдите в папку проекта:
    cd django_sprint3
3. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    Команда для Windows:
    python -m venv venv
    source venv/Scripts/activate

    Команда для Linux и macOS:
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
4. Установите необходимые зависимости:
    pip install -r requirements.txt
5. Перейдите в директорию с файлом manage.py и примените миграции:
    python manage.py migrate
6. Запустите сервер разработки:
    python manage.py runserver
7. Перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/ в вашем браузере,чтобы увидеть приложение в действии.

## Автор
- @NaughtyRaccoon
